{
    "Title": "Большая Российская энциклопедия 2-ое издание",
    "Author": "Акционерное общество «Российская энциклопедия»",
    "Went to print": "false",
    "Type": "Наиболее известная и полная советская универсальная энциклопедия. Выпускалась с 1926 года (первый том первого издания) по 1990 год (последний ежегодник) издательством «Советская энциклопедия» (ныне — издательство «Большая Российская энциклопедия»)."
    "Pointers": "Страница 4"
    "Content": "«Большая советская энциклопедия» (БСЭ) - одна из крупнейших и наиболее авторитетных универсальных энциклопедий в мире. Это самый грандиозный издательский проект советской эпохи. На протяжении пятидесяти лет было выпущено три издания. Все основополагающие решения, связанные с работой над БСЭ - от определения политики по ее содержанию до организации полиграфического исполнения, всегда принимались на высшем государственном и партийном уровне.
В 1925 году в соответствии с постановлениями ЦК ВКП(б) и ЦИК СССР было учреждено акционерное общество «государственное научное издательство «Большая советская энциклопедия» (затем «Советская энциклопедия», в настоящее время - «Большая Российская энциклопедия»), и началась работа по подготовке первого издания. Всего было выпущено 65 томов. Они выходили с 1926 по 1947 год. К написанию статей, научному руководству и редактированию с самого начала привлекались крупнейшие ученые страны, и это стало обычной практикой на все дальнейшие годы. Первое издание БСЭ готовилось при непосредственном руководстве и участии Н. И. Бухарина и других видных партийных деятелей, многие из которых позднее были «развенчаны» и репрессированы. Как заметил нынешний директор издательства «Большая Российская энциклопедия» А. Горкин: «Первое издание БСЭ писали оппортунисты».
Частично этим объясняется то, что работа над вторым изданием началась сразу же после завершения первого (без какой-либо паузы) - сталинскому руководству надо было быстрее ликвидировать следы деятельности большевиков «ленинского призыва». Тома второго издания начали выходить в 1950 году. По 1958 год вышли 50 основных томов и один дополнительный, в котором содержались, главным образом (ирония судьбы!), биографии видных советских деятелей, репрессированных ранее при Сталине.
Здесь представлено третье издание БСЭ, выходившее в 1969-1978 годах. Всего вышло 30 томов (24-й том в двух книгах, вторая целиком посвящена СССР). Тиражи последних томов достигали 600 тысяч экземпляров. Третье издание по сравнению с предшествующими наиболее свободно от идеологических наслоений, тем более интересно ознакомиться со статьей «От редакции», предваряющей I том, из которой видно, под каким прессом шла вся работа над энциклопедией даже в послесталинскую эпоху.
Тем не менее, авторам и редакторам энциклопедии удалось сосредоточить в ней поистине всё богатство знаний, накопленных человечеством за тысячелетия. Зачастую она была единственным источником адекватной информации о самых различных предметах, событиях и людях для советского человека, и - тем самым - превратилась в одно из ярких и многогранных, в своем роде «культовых», явлений советского времени.
Сведения, собранные в БСЭ, в подавляющем большинстве сохраняют свою актуальность и сегодня. То же, что «устарело», представляет собой непреходящий исторический интерес. Признанием информационной ценности БСЭ может служить тот факт, что в 1973-1983 годах известное англо-американское издательство «Macmillan» предприняло перевод и издание энциклопедии на английском языке ещё задолго до завершения оригинального издания на русском. Оба проекта осуществлялись параллельно, «английские» тома регулярно выходили вслед за «русскими».
Последние три года ознаменовали собой новый этап в истории БСЭ. Началось сотрудничество издательства «Большая Российская энциклопедия» и компании «Аутопан» по переводу энциклопедии в электронный формат. На лето 2001 года намечен выход комлекта из трёх CD-ROM в серии «Золотой фонд». На нашем сайте представлена электронная версия полного текста БСЭ, подготовленная компанией «Аутопан» для этих дисков.
"
}