{
    "Title": "The New Times",
    "Author": "издательство The New Times",
    "Went to print": "false",
    "Classification": "Еженедельный общественно-политический журнал, издававшийся с 1943 по 2017 год."
    "Content": "Политический журнал, издание газеты «Труд». Начал выходить в июне 1943 года в Москве, первоначально 2 раза в месяц на русском языке (до июня 1945 под названием «Война и рабочий класс»). С января 1947 выходит еженедельно. Издавался на русском, английском, французском, немецком, испанском, польском, чешском и арабском языках (по состоянию на 1974 год), а с середины 80-х — также и на итальянском языке.

Освещал внутреннее и международное положение СССР, проблемы советской внешней политики, актуальные события международной жизни[4]. В советские времена журнал «Новое время», который специализировался тогда на освещении событий за рубежом, заметно выделялся на общем фоне отсутствием оголтелой критики западного общества. Взлёт его популярности пришёлся на перестройку, но затем тиражи снизились. В советское время большинство зарубежных корреспондентов журнала, по свидетельству ветерана издания, писателя Леонида Млечина, были разведчиками ПГУ и ГРУ[5].

10 декабря 2007 года в журнале была опубликована статья Натальи Морарь «Чёрная касса Кремля» — о фонде, через который во время парламентских выборов 2007 года были незаконно поставлены в зависимость все основные политические партии России от «Единой России» до оппозиционных СПС и «Яблока»[6]. В 2008 году через российское посольство в Молдавии Морарь получила официальное уведомление ФСБ РФ, о том, что она представляет угрозу безопасности России.

Сайт журнала The New Times с 2006 года стал порталом с самостоятельным брендом NewTimes.ru. На сайте представлены новости, прямые телеэфиры с гостями, видео- и аудиокомментарии политиков, деятелей культуры, известных людей. Широкую известность портал приобрел после серии видеорепортажей с Маршей несогласных в Москве.

В сентябре 2013 года издатель The New Times Ирена Лесневская подарила журнал главному редактору Евгении Альбац[7]. В ноябре 2013 года Альбац в обращении к читателям заявила: «Единственным владельцем журнала будет гражданское общество России… И в этом — уникальность The New Times: он станет первым общественным журналом в стране». Она призвала читателей подписаться на журнал, поставив цель собрать 20 тысяч подписок[8] — число, необходимое для продолжения издания[9].
"
}