{
    "Title": "Компьютерра",
    "Author": "ООО Журнал «Компьютерра»",
    "Went to print": "false",
    "Classification": " компьютерный еженедельник, издававшийся с 21 декабря 1992 года по 15 декабря 2009 года одноимённым издательским домом. Всего вышло 812 номеров журнала."
    "Content": "оначалу газета стоила около 200 рублей и была чёрно-белой, с апреля 1993 становится 16-полосной, с августа 1994 — цветной, а в августе 1995 года вышел журнал формата А4 объёмом более 40 страниц[3].

«Звёздным» временем для «Компьютерры» стала вторая половина 1990-х — начало 2000-х годов[2] (главный редактор в этот период — Козловский, Евгений Антонович, зам. главреда — Левкович-Маслюк, Леонид Иванович). Тираж достигал 60—120 тыс. экземпляров[4]. Был открыт целый ряд сторонних проектов — «Компьюлента», «Инфобизнес», Game.EXE, «Еженедельный журнал», «Домашний компьютер» и другие (многие из них были впоследствии закрыты). Однако популярность и прибыльность печатного издания стала постепенно снижаться, что вынудило Дмитрия Мендрелюка объявить о закрытии журнала в 2009 году[4][5]. На момент закрытия тираж составлял 40 тысяч экземпляров[2]. Отныне журнал имеет только электронную версию — «Компьютерра онлайн», которая появилась ещё в 1997 году[6] и не имела к журналу прямого отношения[2]."
}