{
    "Title": "Автолегенды СССР",
    "Author": "ООО «Издательство „De Agostini“»",
    "Went to print": "false",
    "Classification": "российский научно-познавательный автомобильный журнал о советских легковых автомобилях. Издаётся с 10 февраля 2009 года (на Украине — с 26 января 2010 года, в Беларуси с 12 января 2011 года, в Казахстане с 24 марта 2012 года)"
    "Content": "Своё начало проект берёт в 2008 году — на стенде IST Models на выставке «игрушка», проходившей в марте, велось обсуждение перспективы выпуска журнальной серии в России. Но проект существовал лишь в виде идеи Бернара Переса (хозяин PCT) о выпуске серии моделей, посвящённым автомобилям времен СССР. Задел для журнальной серии уже существовал в виде уже выпущенных моделей автомобилей советского периода под брендом IST Models, а также наличием опыта работы PCT с издательством De Agostini, которая, в свою очередь, после нескольких удачных серий в России хотела запустить новый оригинальный продукт. Помочь организовать проект вызвался знакомый с Бернаром Пересом Александр Павленко, который подключил Максима Шелепенкова. Максимом была подготовлена концепция журнала и наполнение по рубрикам, что перешло в окончательные журналы практически без изменений. В дальнейшем А. Павленко занимался поисками автомобилей для фотосессии, а Шелепенков — поисками материала для журнала.

Название «Автолегенды СССР» родилось тоже не сразу. Были перебраны различные варианты, среди которых: «Советские автомобили», «Популярные автомобили из СССР», «Автопарк советского периода» и другие.

Кроме поиска информации и автомобиля Павленко и Шелепенков занялись доработкой и утверждением моделей. Поскольку первые четыре модели уже были предложены DeAgostini и нигде не выпускались ранее, то консультанты сразу подтвердили их выпуск. «Первым блином» оказался Москвич-407, который изначально преподносился как Москвич-402, но благодаря консультациям Шелепенкова и Павленко стал именно ранним Москвичом-407."
}